# Что это? - Тестовое задание

Реализовать программу на C++ c использованием фреймворкаQt 5 (желательно) или Qt 6 с графическиминтерфейсом, которая отправляет содержимое текстового файла построчно в топик брокера MQTT

# Сборка и запуск приложения из исходного кода на Qt в ОС Linux

Qt - это кроссплатформенный фреймворк для разработки графических интерфейсов пользователя (GUI) на языке программирования C++. Для сборки и запуска приложений на Qt в ОС Linux требуется выполнить несколько шагов.

## Шаг 1: Установка Qt и необходимых компонентов

Перед началом работы нужно убедиться, что у вас установлены Qt и все необходимые компоненты для сборки и запуска приложения. Qt установить как указано на сайте www.qt.io, но я предпочитаю делать это из стабильной репы системы. Далее всё описано как надо делать в Debian 11, в других могут быть ньюансы.
Выполните следующие команды в терминале:

```bash
sudo apt install build-essential qt5-default qtcreator qtbase5-dev qtbase5-private-dev
sudo apt install make g++ pkg-config libgl1-mesa-dev libxcb*-dev libfontconfig1-dev libxkbcommon-x11-dev python libgtk-3-dev
```

Эта команда установит компилятор C++, фреймворк Qt и среду разработки Qt Creator.

Далее выполните установку библиотеки (в репах Debian отсутствует):

```bash
git clone https://code.qt.io/qt/qtmqtt.git --branch 5.XX.X
qmake
make
sudo make install
```

где 5.XX.X - номер версии Qt

## Шаг 2: Клонирование репозитория

Склонируйте репозиторий с исходным кодом вашего приложения в папку на вашем компьютере. Для этого используйте команду `git clone`, например:

```bash
git clone https://github.com/user/repo.git  
```

## Шаг 3: Открытие проекта в Qt Creator

Откройте Qt Creator и выберите пункт меню "Open Project". В диалоговом окне выберите файл проекта (`*.pro`) в папке с исходным кодом вашего приложения и нажмите кнопку "Открыть".

## Шаг 4: Настройка сборки

Выберите пункт меню "Сборка" (Build) и настройте проект для сборки. Выберите цель (Debug или Release), а также архитектуру, если необходимо.

## Шаг 5: Сборка проекта

Нажмите кнопку "Собрать проект" (Build Project) на панели инструментов Qt Creator. Если проект соберется успешно, то вы увидите сообщение "Сборка успешно завершена" в нижней части окна.

## Шаг 6: Запуск приложения

После сборки проекта вам нужно запустить приложение. Для этого выберите пункт меню "Запуск" (Run) и нажмите кнопку "Запустить" (Run). Если все настроено правильно, то приложение должно запуститься. 

### *Примечания:*

Лог скрыт, чтобы открыть лог, надо увеличить размер окна.

Из файла передаются только числовые строки.

Ошибки выводить не задано, поэтому они идут в лог.

Чтобы проверить как работает логин и пароль, надо настроить свой сервер и к нему подключаться. Сделать это можно так (всё под su):

```bash
apt-get install mosquitto  

```

создайте файл /etc/mosquitto/conf.d/default.conf
добавьте туда:

```
allow_anonymous false  
password_file /etc/mosquitto/passwd  
```

задайте пароль в консоли:

```bash
mosquitto_passwd -c /etc/mosquitto/passwd user  
```

перезапустите сервис:

```bash
systemctl restart mosquitto  
```
